Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪ខ្ញុំដាំផ្កាប៉េសរាប់ម៉ាយ សម្រាប់តែនាង♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪ពាក្យផ្អែមល្ហែមរីកដុះដាលលើមែកឈើទាំងនោះ♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪ស្នេហាហូរចូលជ្រៅ ជាប់គាំងក្នុងការស្រេកឃ្លាន♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪ពេលយប់ស្តាប់ចម្លើយចំពោះការស្រេកឃ្លាន គឺគួរឱ្យខ្លាចបំផុត♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪នៅចុងម្រាមដៃខ្ញុំ កង្វល់រសាត់បាត់ទៅ ហើយនៅសេសសល់♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪បានភ្លក់រសជាតិនៃពេលវេលាដ៏រីករាយដែលគ្មានកង្វល់♪
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំទាញយកមនោសញ្ចេតនា និងពន្លឺព្រះច័ន្ទ♪
♪And weave them all into a painting♪
♪ហើយ​ត្បាញ​វា​ទាំងអស់​ទៅ​ជា​គំនូរ♪
=The Ultimate Vow, Unknown to You=
=ពាក្យសច្ចាចុងក្រោយ ដែលអ្នកមិនស្គាល់=
=Episode 3=
=វគ្គទី 3=
General Su, please wait.
ឧត្តមសេនីយ៍ ស៊ូ សូមរង់ចាំ។
The Minister of Rites has sent me
រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងធម្មការបានបញ្ជូនខ្ញុំមក
to invite you to the Council Hall to discuss the Gods' Bathing Festival.
សូមអញ្ជើញលោកអ្នកមកកាន់សាលប្រជុំ ដើម្បីពិភាក្សាអំពីពិធីបុណ្យងូតទឹករបស់ព្រះ។
You go stroll around the Imperial Garden first.
អ្នក​ទៅ​ដើរ​លេង​ជុំវិញ ​សួនច្បារ​អធិរាជ​ជាមុនសិន។
Once I'm done with the meeting,
ពេលខ្ញុំបញ្ចប់កិច្ចប្រជុំហើយ
I'll leave the palace with you.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញពីព្រះរាជវាំងជាមួយអ្នក។
Alright.
មិនអីទេ។
Your Highness, what is this about?
ឯកឧត្តមអើយ តើនេះជាអ្វី?
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
You and him...
អ្នក និងគាត់...
Have you?
តើអ្នកមានទេ?
Is Your Highness asking
តើ​ឯកឧត្ដម​សួរ​ទេ?
whether my husband and I have already done it?
តើខ្ញុំនិងស្វាមីរបស់ខ្ញុំ បានធ្វើវារួចហើយឬនៅ?
Changji and I are lawfully married.
ខ្ញុំ និង ចាងជី បានរៀបការស្របច្បាប់ហើយ។
Naturally, we do what husband and wife should do.
ជាធម្មតា យើងធ្វើអ្វីដែលប្ដី ប្រពន្ធគួរធ្វើ។
You!
អ្នក!
What, Your Highness? Are you jealous?
អ្វី​ហ្នឹង​ព្រះករុណា? តើ​ព្រះអង្គ​ច្រណែន​ឬ?
Or are you regretting why you slaughtered the Shen that night?
ឬក៏អ្នកកំពុងស្ដាយក្រោយចំពោះមូលហេតុដែលអ្នក សម្លាប់ Shen នៅយប់នោះ?
You!
អ្នក!
You've gone soft?
តើអ្នកបានទៅដោយទន់ភ្លន់ហើយឬនៅ?
When you killed my entire family,
ពេលអ្នកសម្លាប់គ្រួសារខ្ញុំទាំងមូល
I didn't see you showing mercy then.
ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្នកបង្ហាញសេចក្តីមេត្តាករុណានៅពេលនោះទេ។
All those years,
ឆ្នាំទាំងអស់នោះ
we walked side by side,
យើងបានដើរទន្ទឹមគ្នា
through life and death,
តាមរយៈជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់
sharing hardship.
ការចែករំលែកការលំបាក។
And yet you refuse to trust me even a little?
ហើយ​អ្នក​មិន​ព្រម ​ជឿ​ខ្ញុំ​សូម្បី​តែ​បន្តិច​សោះ​ឬ?
The killer left behind
ឃាតករដែលបន្សល់ទុក
a token of the Mobei royal family.
និមិត្តសញ្ញានៃគ្រួសាររាជវង្ស Mobei។
My mother,
ម្តាយរបស់ខ្ញុំ,
my brother, my sister
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
all were slain by a soft sword.
ទាំងអស់ត្រូវបានសម្លាប់ដោយដាវទន់មួយ។
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំផង,
who else in the Mobei royal family uses a soft sword?
តើអ្នកណាទៀតនៅក្នុងគ្រួសាររាជវង្សម៉ូប៊ី ដែលប្រើដាវទន់?
Me.
ខ្ញុំ
So how can I trust you?
ដូច្នេះតើខ្ញុំអាចទុកចិត្តអ្នកដោយរបៀបណា?
Give me some time.
ផ្ដល់ពេលឱ្យខ្ញុំខ្លះ។
I will find the true culprit
ខ្ញុំនឹងរកឃើញជនល្មើសពិតប្រាកដ
and avenge you.
ហើយសងសឹកអ្នក។
Stop pretending.
ឈប់ធ្វើពុត។
I've seen enough.
ខ្ញុំបានឃើញគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
You're mad, this is the palace!
អ្នកខឹងហើយ នេះជាវិមាន!
General.
ឧត្តមសេនីយ៍។
Have you seen my wife?
តើអ្នកបានឃើញប្រពន្ធខ្ញុំទេ?
Replying to the General,
ឆ្លើយតបទៅឧត្តមសេនីយ៍ថា
I just saw Madam head to the Imperial Garden.
ខ្ញុំទើបតែឃើញលោកជំទាវ ដើរទៅកាន់សួនច្បារអធិរាជ។
Qingru.
ឈីងរុ
(Oh no.)
(អូ៎ ទេ។)
Qingru!
ឈីងរូ!
(No.)
(ទេ)
Listen.
ស្តាប់។
Your dear husband
ស្វាមីជាទីស្រឡាញ់របស់អ្នក
is about to arrive.
ជិតមកដល់ហើយ។
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
If General Su, who has spent years fighting on the border,
ប្រសិនបើឧត្តមសេនីយ៍ ស៊ូ ដែលបានចំណាយពេល ជាច្រើនឆ្នាំប្រយុទ្ធនៅតាមព្រំដែន
were to see this,
ត្រូវបានគេមើលឃើញរឿងនេះ
would he raise his sword against you?
តើគាត់នឹងលើកដាវរបស់គាត់ឡើងប្រឆាំងនឹងអ្នកទេ?
Yuwen Que,
Yuwen Que,
don't let me hate you.
កុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ស្អប់​អ្នក។
Hate?
ស្អប់?
Haven't you hated me all along?
អ្នកមិនស្អប់ខ្ញុំតាំងពីដំបូងមកទេឬ?
Your Highness.
ឯកឧត្តម។
Qingru.
ឈីងរុ
Why are you both here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងពីរនៅទីនេះ?
I was taking a walk here.
ខ្ញុំបានដើរលេងនៅទីនេះ។
I happened to come across Madam Su,
ខ្ញុំបានជួបលោកស្រី ស៊ូ ដោយចៃដន្យ
lost in the Imperial Garden.
បាត់បង់នៅក្នុងសួនច្បារអធិរាជ។
She was so anxious she began to cry.
នាង​ភ័យ​ខ្លាំង​ណាស់​រហូត​ដល់​ចាប់ផ្ដើម​យំ។
I meant to lead her to find the General,
ខ្ញុំមានបំណងនាំនាងទៅរកឧត្តមសេនីយ៍
but then you arrived.
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកអ្នកបានមកដល់។
Since that's the case,
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក ምናልባት
you may take Madam Su and leave.
អ្នកអាចយកលោកស្រីស៊ូហើយចាកចេញបាន។
General Su,
ឧត្តមសេនីយ៍ ស៊ូ
do be more careful in the future.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្នបន្ថែមទៀតនៅពេលអនាគត។
Do not let your wife
កុំឲ្យប្រពន្ធអ្នក
go missing again due to negligence.
បាត់ខ្លួនម្តងទៀតដោយសារតែការធ្វេសប្រហែស។
My family matters need not trouble Your Highness.
រឿងគ្រួសារខ្ញុំ មិនចាំបាច់រំខានដល់ឯកឧត្តមទេ។
You should worry more about yourself.
អ្នកគួរតែបារម្ភពីខ្លួនឯងឲ្យបានច្រើនជាងនេះ។
Your Highness!
ឯកឧត្តម!
At last I've found you.
ទីបំផុតខ្ញុំបានរកឃើញអ្នកហើយ។
His Majesty sent me to find you.
ព្រះករុណាបានចាត់ខ្ញុំឱ្យមករកអ្នក។
Qingru.
ឈីងរុ
Qingru, tomorrow I'll bring you into the palace to watch a show.
ឈីងរូ ថ្ងៃស្អែកខ្ញុំនឹងនាំអ្នក ចូលទៅក្នុងវាំងដើម្បីមើលកម្មវិធីមួយ។
What show?
កម្មវិធីអ្វី?
A show of righteousness over blood ties.
ការបង្ហាញ​ពី​សុចរិតភាព​លើ​ចំណង​ឈាម។
By the Mandate of Heaven, the Emperor decrees
ដោយ​អំណាច​នៃ​ស្ថានសួគ៌ ព្រះចៅអធិរាជ​បាន​ចេញ​ព្រះរាជក្រឹត្យ
The Crown Prince, Yuwen Que, led troops against the enemy.
ព្រះអង្គម្ចាស់រាជទាយាទ យូវិនឈេ បានដឹកនាំកងទ័ពប្រឆាំងនឹងសត្រូវ។
As commander,
ក្នុងនាមជាមេបញ្ជាការ
he should have set an example.
គាត់គួរតែបានធ្វើជាគំរូ។
Yet, he failed to return to the capital when summoned,
យ៉ាងណាក៏ដោយ លោកមិនបានវិលត្រឡប់ទៅ រាជធានីវិញទេ នៅពេលដែលត្រូវបានកោះហៅ។
defying military orders,
ប្រឆាំងនឹងបញ្ជាយោធា
dishonoring the virtue of a commander.
ប្រមាថគុណធម៌របស់មេបញ្ជាការ។
His crime must be punished.
អំពើ​ឧក្រិដ្ឋ​របស់​គាត់​ត្រូវ​តែ​ទទួល​ទោស។
According to our military law,
យោងតាមច្បាប់យោធារបស់យើង
he is to receive fifty heavy strokes,
គាត់​ត្រូវ​វាយ​ហាសិប​ដង​យ៉ាង​ខ្លាំង
as a warning to all. Thus decreed.
ជាការព្រមានដល់ទាំងអស់គ្នា។ ដូច្នេះបានចែង។
Your Majesty, please spare His Highness!
សូម​ព្រះករុណា​ជាអម្ចាស់​មេត្តា​ប្រោស​ប្រណី​ផង!
He was severely wounded days ago
គាត់រងរបួសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន
and has not yet recovered.
ហើយមិនទាន់បានជាសះស្បើយនៅឡើយទេ។
He cannot endure new injuries.
គាត់មិនអាចទ្រាំទ្រនឹងរបួសថ្មីបានទេ។
Your Majesty, please spare His Highness!
សូម​ព្រះករុណា​ជាអម្ចាស់​មេត្តា​ប្រោស​ប្រណី​ផង!
Is Your Majesty troubled because of His Highness?
តើ​ព្រះករុណា​មាន​ព្រះទ័យ​ព្រួយ​បារម្ភ ​ដោយសារ​ព្រះអង្គ​ឬ?
How could I not feel pain for my son?
តើខ្ញុំអាចមិនមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់ចំពោះកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
But for the sake of a lowly woman,
ប៉ុន្តែសម្រាប់ជាប្រយោជន៍ដល់ស្ត្រីដ៏រាបទាបម្នាក់
he behaves so recklessly.
គាត់មានអាកប្បកិរិយាមិនប្រុងប្រយ័ត្នខ្លាំងណាស់។
I am deeply disappointed.
ខ្ញុំ​ខកចិត្ត​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Your Majesty, Princess Wen Ling is deeply devoted to His Highness.
ព្រះមហាក្សត្រីយានី វិន លីង មានភក្ដីភាពយ៉ាងជ្រាលជ្រៅចំពោះព្រះអង្គ។
Why not grant them a marriage?
ហេតុអ្វីមិនព្រមរៀបការជាមួយពួកគេ?
Once His Highness is settled,
ពេល​ដែល​ព្រះ​ករុណា​ទ្រង់​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ហើយ
he will surely become more steady.
គាត់ប្រាកដជានឹងកាន់តែមានស្ថេរភាព។
That makes sense.
នោះ​សម​ហេតុផល។
However, I must choose an auspicious date for them.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំត្រូវតែជ្រើសរើស កាលបរិច្ឆេទដ៏ល្អសម្រាប់ពួកគេ។
In a few days comes the Gods' Bathing Festival,
នៅសល់តែប៉ុន្មានថ្ងៃទៀតប៉ុណ្ណោះ ពិធីបុណ្យជ្រមុជទឹករបស់ព្រះនឹងមកដល់។
a time when young men and women meet.
ពេលវេលាដែលយុវជន និងយុវនារីជួបគ្នា។
Great.
អស្ចារ្យណាស់។
At that time,
នៅពេលនោះ,
I shall grant them the marriage.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវអាពាហ៍ពិពាហ៍។
Your Majesty is wise.
ព្រះករុណាជាអម្ចាស់ដ៏ឈ្លាសវៃ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Eunuch, will His Majesty see me?
ወስተያየት តើព្រះករុណានឹងឃើញខ្ញុំទេ?
Your Ladyship, when a prince breaks the law,
លោកជំទាវអើយ នៅពេលដែល ព្រះអង្គម្ចាស់បំពានច្បាប់
he is punished the same as a commoner.
គាត់ត្រូវបានដាក់ទណ្ឌកម្មដូចគ្នានឹងមនុស្សសាមញ្ញដែរ។
Though His Majesty loves His Highness dearly,
ទោះបីជាព្រះមហាក្សត្រ ស្រឡាញ់ព្រះអង្គយ៉ាងខ្លាំងក៏ដោយ
he cannot bend the law for personal feelings.
គាត់មិនអាចបំពានច្បាប់ ដើម្បីអារម្មណ៍ផ្ទាល់ខ្លួនបានទេ។
So Your Ladyship, please go back.
ដូច្នេះ សូម​លោក​ស្រី​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ។
I cannot stand by and watch him suffer more injuries.
ខ្ញុំមិនអាចឈរ មើលគាត់រងរបួសបន្ថែមទៀតបានទេ។
Eunuch, please plead for him once more.
ወስተስተርት សូមអង្វរព្រះអង្គម្តងទៀត។
Your Ladyship.
លោកជំទាវរបស់អ្នក។
I advise you to go and stay by His Highness instead.
ខ្ញុំសូមណែនាំអ្នកឱ្យទៅស្នាក់នៅក្បែរ ព្រះអង្គម្ចាស់វិញ។
He has just been flogged.
គាត់ទើបតែត្រូវគេវាយដំ។
He needs someone by his side.
គាត់ត្រូវការនរណាម្នាក់នៅក្បែរគាត់។
This is your chance.
នេះជាឱកាសរបស់អ្នក។
Thank you for your guidance, Eunuch.
សូមអរគុណចំពោះការណែនាំរបស់អ្នក Eunuch ។
The punishment is complete. The court is dismissed.
ទោស​បាន​ចប់​សព្វគ្រប់​ហើយ។ តុលាការ​ត្រូវ​បាន​លើកលែង​ទោស។
Your Highness!
ឯកឧត្តម!
Those executioners
អ្នកប្រហារជីវិតទាំងនោះ
struck without mercy.
វាយប្រហារដោយគ្មានមេត្តា។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីទេ។
This "gift" from General Su...
«អំណោយ» នេះពីឧត្តមសេនីយ៍ ស៊ូ...
One day, I will return it double.
ថ្ងៃណាមួយខ្ញុំនឹងសងវាវិញទ្វេដង។
Then I shall await it.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងរង់ចាំវា។
Qingru, why are you crying?
ឈីងរូ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយំ?
Did you get scared just now?
ទើបតែពេលនេះអ្នកខ្លាចមែនទេ?
Perhaps the wind was too strong and made my eyes water.
ប្រហែលជាខ្យល់បក់ខ្លាំងពេក ហើយធ្វើឲ្យភ្នែកខ្ញុំហូរទឹកភ្នែក។
♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪ខ្ញុំដាំផ្កាប៉េសរាប់ម៉ាយ សម្រាប់តែនាង♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪ពាក្យផ្អែមល្ហែមរីកដុះដាលលើមែកឈើទាំងនោះ♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪ស្នេហាហូរចូលជ្រៅ ជាប់គាំងក្នុងការស្រេកឃ្លាន♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪ពេលយប់ស្តាប់ចម្លើយចំពោះការស្រេកឃ្លាន គឺគួរឱ្យខ្លាចបំផុត♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪នៅចុងម្រាមដៃខ្ញុំ កង្វល់រសាត់បាត់ទៅ ហើយនៅសេសសល់♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪បានភ្លក់រសជាតិនៃពេលវេលាដ៏រីករាយដែលគ្មានកង្វល់♪
Don't be afraid. I am always here.
កុំខ្លាចអី ខ្ញុំនៅទីនេះជានិច្ច។
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំទាញយកមនោសញ្ចេតនា និងពន្លឺព្រះច័ន្ទ♪
Your Highness!
ឯកឧត្តម!